---
version_id: '15113_289136'
act_code: '15113'
language: rus
title: 2003 жылға арналған облыстық бюджет туралы
requisite: Екінші сайланған Атырау облыстық мәслихаты ХХІ сессиясының 2002 жылғы 6 желтоқсандағы № 258-ІІ шешiмi. Атырау облысының Әділет басқармасында 2002 жылғы 25 желтоқсанда № 1242 болып тіркелді
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '156000000002'
approval_date: 2002-12-06
version_date: 2002-12-06
registry_number: '15113'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/15113/rus
---

# 2003 жылға арналған облыстық бюджет туралы

Облыстық әкімият ұсынған 2003 жылға арналған облыстық бюджет жобасын қарай отырып, Атырау Облыстық мәслихаттың ХХІ сессиясы ШЕШІМ ЕТЕДІ:

1. 2003 жылға арналған облыстық бюджет I қосымшаға сәйкес мынадай көлемде бекiтiлсiн:

   1) түсiмдер - 33 475 272 мың теңге, соның iшiнде:

      кiрiстер бойынша - 26 905 347 мың теңге;

      облыстық ресми трансферттер бойынша - 6 362 630 мың теңге, соның iшiнде республикалық бюджеттен жергiлiктi бюджетке мақсатты инвестициялық трансферттер - 2 566 703 мың теңге;

      несиелер қайтару бойынша - 206 495 мың теңге;

      жалпы қаржыландыру - 800 мың теңге;

   2) шығыстар - 33 475 272 мың теңге, соның iшiнде:

      шығындар бойынша - 33 401 272 мың теңге;

      несиелер бойынша - 74 000 мың теңге.

2. 2003 жылға арналған облыстық бюджеттiң кiрiстерi Қазақстан Республикасының "Бюджет жүйесi туралы" Заңына сәйкес мынадай салық түсiмдерi есебiнен қалыптасады деп белгiленсiн:

   Атырау қаласы мен аудандар бюджетiне есептелетiн сомадан басқа, жеке табыс салығы мен әлеуметтiк салықтан;

   заңды тұлғалар мен жеке кәсiпкерлер мүлiгiне салынатын салықтан;

   арнайы жабдықталған стационарлық пункттерден ақырғы тұтынушыға сатылатыннан басқа бензин (авиациялықты қоспағанда) мен дизель отыны акциздерiнен;

   жер үстi көздерiнiң су ресурстарын пайдаланғаны үшiн төлемдерден;

   салық емес түсiмдер:

   ведомстволық кәсiпорындардың тауарлар мен қызмет көрсетiлiмдердi пайдамен сатқаннан түскен нақты табыстардан, коммуналдық меншiк болып табылатын акциялар пакеттерiне түскен дивидендтер түсiмдерiнен;

   түзету жұмыстарына сотталғандардың еңбекақысынан ұсталатын түсiмдерi жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелер көрсететiн қызметтердi сатудан, жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелер ұйымдастырған мемлекеттiк сатып алуларды жүргiзуден түскен ақшадан;

   медициналық айықтырғыш орындарына түскен тұлғалардың төлем түсiмдерiнен, қоршаған ортаны қорғау туралы заңнаманы бұзған үшiн салынатын айыппұлдардан;

   табиғатты пайдаланушылардан келтiрген зиянды өтеу туралы талаптары бойынша алынған қаражаттан, тәркiленген аң және балық аулау құралдарын, заңсыз өндiрiлген өнiмдердi сатудан түскен қаражаттан;

   жергiлiктi бюджетке салықтан тыс түскен түсiмдерден;

   капиталдық операциялардан түскен кiрiстерден:

   жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелерге бекiтiлген мүлiктi сатудан түскен түсiмдерден;

   жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелердiң дебиторлық депоненттiк берешектерiнiң түсуiнен, бұрын жергiлiктi бюджеттен алынып пайдаланылмаған қаражатты қайтару;

   несиелердi қайтару;

   iшкi несиелердi қайтару;

   жалпы қаржыландыру;

   коммуналдық меншiк объектiлерiн жекешелендiруден түскен түсiмдер.

3. Аудандар мен Атырау қаласы бюджеттерiнiң кiрiстерi Қазақстан Республикасының "Бюджет жүйесi туралы" заңына сәйкес мынадай салық түсiмдерден қалыптасады деп белгiленсiн:

   облыстық бюджетке есептелетiн сомалардан басқа жеке табыс салығы мен әлеуметтiк салықтан;

   жер салығынан;

   көлiк құралдарына салынатын салықтан;

   тұтас жер салығынан;

   спирттің барлық түрлерiне, алкоголь өнiмдерiне, бекiре және албырт балық уылдырығына, құмар ойын бизнесiне, ақырғы тұтынушыға арнайы жабдықталған стационарлық пункттерден сатылатын бензин (авиациялықты қоспағанда) мен дизель отынына салынатын акцизден;

   жер үстi көздерiнiң су ресурстарын пайдаланғаны, орманды пайдаланған және жер телiмдерiн пайдаланған үшiн төлейтiн төлемдерден;

   кәсiпкерлiк қызметпен айналысатын жеке тұлғаларды тiркеуден түсетiн алымдардан, қызметтiң жекелеген түрлерiмен айналысу құқығы үшiн алынатын лицензиялық алымдардан, заңды тұлғаларды, механикалық көлiк құралдары мен тiркемелердi мемлекеттiк тiркеуден өткiзу үшiн, аукциондардан, жылжымайтын мүлiк құқығын және олармен жасалған мәмiлелердi мемлекеттiк тiркеуден, сыртқы (көру) жарнаманы орналастыру үшiн төленетiн төлемдерден;

   сотқа берiлетiн талаптық арыздардан, нотариалдық iс-әрекеттерге, азаматтық ахуал актiлерiн тiркеуге шетелге шығуға құжаттарды ресiмдеуге, визаларды беруге, Қазақстан Республикасы азаматтығын алу мен тоқтатуға құжаттарды ресiмдеуге, тұрғылықты мекендi тiркеуге, аң аулау құқығына рұқсат беруге төлқұжаттар мен жеке куәлiктердi алуға, қару мен оның оқ-дәрiсiн сақтауға, ұстауға, жеткiзуге, Қазақстан Республикасы аумағына әкелу мен одан шығаруға рұқсат алуға төленетiн мемлекеттiк баж салығынан;

   салықтан тыс түсiмдер:

   ведомстволық кәсiпорындардың тауарлар мен қызмет көрсетiлiмдердi пайдамен сатудан түскен нақты пайдадан;

   коммуналдық меншiктегi акциялар пакеттерiнен;

   коммуналдық меншiк мүлiгiн жалдаудан түсетiн дивидендтер түсiмдерiн;

   жылжымалы мүлiк кепiлдемесiн тiркеу төлемiнен, жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелер ұсынатын қызметтердi сатудан түсетiн түсiмдердiң;

   жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелермен ұйымдастырылатын мемлекеттiк сатып алуларды жүргiзуден түскен ақшалардан;

   жергiлiктi мемлекеттiк органдармен салынатын әкiмшiлiк айыппұлдар мен санкциялардан, медициналық айықтырғыштарға орналастырылған тұлғалар төлейтiн төлемдерден;

   жергiлiктi бюджетке басқа да салықтан тыс түсiмдерден;

   капиталдық операциялардан түсетiн кiрiстер:

   жергiлiктi бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелердiң дебиторлық депоненттiк берешегi түсуiнен, бұрын жергiлiктi бюджеттен алынып пайдаланылмаған қаражатты қайтарудан;

   жер телiмдерiн және тұрақты жердi пайдалану құқығын сатудан түсетiн түсiмдерден;

   несиелердi қайтару:

   iшкi несиенi қайтару.

4. Атырау қаласы мен аудандар бюджетiне барлық мемлекеттiк салық түсiмдерiнен 2003 жылғы түсетiн нормативi келесi мөлшерде бекiтiлсiн:

   жеке тұлғалардың төлем көздерiнен ұсталатын жеке табыс салығы бойынша:

   Құрманғазы, Индер, Қызылқоға және жеке-облыстық бюджетке - 100%;

   Исатай, Мақат, Махамбет, Жылыой және Атырау қаласына - 50%;

   бiр жолғы талондар бойынша қызметпен айналысатын жеке тұлғалардан алынатын жеке табыс салығы бойынша:

   Құрманғазы, Индер, Қызықоға аудандары мен Атырау қаласына - 100%;

   Исатай, Мақат, Махамбет, Жылыой аудандарына - 50%;

   Әлеуметтiк салық бойынша:

   Құрманғазы, Индер, Исатай, Қызылқоға, Махамбет және жеке-облыстық бюджетке - 100%;

   Мақат, Жылыой, және Атырау қаласына - 50%.

5. Төлеушiлерден тиiстi бюджет кiрiсiне түсетiн түсiмдер:

   бiрыңғай бюджеттiк жiктеме кiрiстерi жiктемесiнiң "әлеуметтiк салық" қоры бойынша - бұрын зейнетақы қорына, зейнетақы төлеу жөнiнде мемлекеттiк орталыққа, мiндеттi медициналық сақтандыру қорына, мемлекеттiк әлеуметтiк сақтандыру јорына, жұмыспен қамтуға жәрдемдесу қорына аударылып келген жарналар бойынша берешек, сондай-ақ, бұрын Жол қорына аударылған автомобиль жолдарын пайдаланушылардың аударылымдарын;

   "Өндiрушi көтерме баға бойынша сататын өзi өндiрген бензин (авиациялықтан басқа)" коды бойынша - бұрын жол қорына аударылып келген бензиннен алынатын алым бойынша берешектер;

   "Өндiрушi көтерме баға бойынша сататын өзi өндiрген дизельдiк отын" коды бойынша - бұрын жол јорына аударылған дизельдiк отыннан алынатын алым бойынша берешектер.

6. Мемлекеттiк әлеуметтiк сақтандыру қорынан төленетiн жұмыс берушiлердiң уақытша еңбекке жарамсыздық, жүктiлi және босануы бойынша, бала туылған кездегi, жерлеуге аударылатын жәрдемақы сомалары аталған қорға аударылымдар есептелген сомадан асып түсуi салдарынан 1998 жылғы 31 желтоқсандағы жағдай бойынша пайда болған терiс сальдо ай сайын еңбекақы төлеу қорының 3% негiзiнде әлеуметтiк салық төлеу шотына есептеледi.

7. 2003 жылға облыстық бюджетке аудандар мен Атырау қаласынан бюджеттiк алымдар сомасы 3 795 927 мың теңге көлемiнде бекiтiлсiн, соның iшiнде:

   Исатай 133 014 мың теңге;

   Мақат 142 258 мың теңге;

   Махамбет 85 708 мың теңге;

   Жылыой 1 201 854 мың теңге;

   Атырау 2 233 093 мың теңге.

8. 2003 жылдың 1 қаңтарынан бастап әскери қызметшiлерге (мерзiмдiк қызметтегi әскери қызметшiлерден басқа), сондай-ақ iшкi iстер органдарының жедел-iздестiру, тергеу және саптық бөлiмшелер, әдiлет министрлiгi қылмыстық-атқару жүйесi органдары мен мекемелер қызметшiлерiне тұрғын үйдi ұстауға және көрсетiлген коммуналдық қызметтер шығындарына ақы төлеу үшiн айлық ақшалай өтемақы мөлшерi 3 430 теңге сомасы белгiленедi деп есептелсiн.

9. 2003 жылғы облыстық бюджетте 2003-2005 жылға арналған Атырау облысының агро азық түлiк бағдарламасын жүзеге асыруды қамтамасыз ету үшiн "Агросервис" мемлекеттiк коммуналдық кәсiпорнының жарғылық капиталын 100 000 мың теңге сомасына көбейту үшiн қаражат қарастырылсын.

10. Облыстық бюджет шығындарында аз қамтылған азаматтарға атаулы әлеуметтiк көмек көрсету үшiн қаражаттың қарастырылғаны есепке алынсын. Аз қамтылған азаматтарға атаулы әлеуметтiк көрсетудiң белгiсi Қазақстан Республикасы Үкiметi белгiлеген тәртiпке сәйкес тоқсан сайын белгiленетiн кедейлiк шегi болып табылады.

11. Облыстық бюджет шығысы құрамында аз қамтылған отбасыларына (азаматтарға) тұрғын үй көмегiн және туберкулезбен ауыратындарға, Атырау облысының құрметтi азаматтарына әлеуметтiк көмек, сондай-ақ жұмыссыздарды қайта даярлау, бiлiктiлiгiн арттыру, кәсiби даярлау, қоғамдық жұмысты ұйымдастыру үшiн қаражат қаралғаны есепке алынсын.

12. 2003 жылғы облыстың шығысында жәрдемақы алу құқығы "Қазақстан Республикасындағы арнайы мемлекеттiк жәрдемақылар туралы" Қазақстан Республикасы Заңын" 4-бабының 3), 5), -12) тармақшаларымен анықталған азаматтарға арнайы мемлекеттiк жәрдемақылар төлеу қаралғаны есепке алынсын.

13. Ауылда тұрып, жұмыс жасайтын денсаулық сақтау, бiлiм беру, әлеуметтiк қамту, мәдениет және спорт ұйымдарының мемлекеттiк қызметкерлерiне отын алу үшiн 5000 мың теңге сомасында аудандық және Атырау қаласы бюджет есебiнен төленетiн бiр жолғы ақшалай төлем мөлшерi белгiленсiн.

14. Аудандық және Атырау қалалық бюджеттерi есебiнен 4 және одан да көп 18 жасқа дейiнгi көп балалы аналарға тiс протездерiн жөндеу және ақысыз жасатуға (қымбат металдан басқа) 6 000 мың теңге сомасында бiр жолғы әлеуметтiк көмек көрсету мөлшерi белгiленсiн.

15. Аудандық және Атырау қалалық бюджеттерi есебiнен қаржы 4 және одан да көп 18 жасқа дейiнгi көп балалы аналарға қала iшiндегi көлiк жолдарына (таксиден басқа), аудан аралық және қала сыртына жүретiн көлiктерге әлеуметтiк айлық есеп айырысуы көрсеткiштiң 40% көлемiнде белгiленсiн.

16. Аудандық және қалалық бюджеттерi есебiнен телефонды пайдаланғаны үшiн жалғыз басты және басқа кiсi көмегi қажет зейнеткерлерге әлеуметтiк көмек көлемi 50% дейiн белгiленсiн.

17. Аудандық және Атырау қалалық бюджеттерi есебiнен 10 есе айлық есеп айырысуы көрсеткiшiне дейiн өте ауыр қалдегi азаматтарға төлем көлемi белгiленсiн.

18. Аудандық және Атырау қалалық бюджеттерi есебiнен айлық есеп айырысуы көрсеткiшiнiң 80% мЈлшерiнде облысқа айрықша еңбегi сiңген адамдар үшiн арнайы төлемдер төлеу белгiленсiн.

19. Тұрғын жайды (жеке меншiк үй жайды ұстаудан басқа) ұстап тұруын төлеуге облыстық бюджет қаражатты есебiнен аз қамтылған отбасыларға (азаматтарға) берiлетiн атаулы әлеуметтiк жәрдем мөлшерi белгiленсiн. Ол жалдаушының (меншiк иегерi) үйдi ұстап тұруы мен өтем жасау шаралары арқылы қамтамасыз етiлетiн коммуналдық қызмет көрсетудi тұтынудың нормалары шегiнде және тұрғын жайды ұстау, коммуналдық қызмет көрсетулердi тұтынудың төлем сомасының 50 пайызынан аспайтын айлық жиынтық табысының 30% арасындағы нақты төлем айырмашылығы мөлшерiнде болады.

20. Тұрғын жайды (жеке меншiк үй жайды ұстаудан басқа) ұстауға және коммуналдық қызмет көрсетудi тұтынуға төлем төлеу үшiн аз қамтылған отбасыларға (азаматтарға) тұрғын үй көмегiн көрсету, сондай-ақ үйде мүгедек балаларды тәрбиелеп, оқытатын отбасыларға материалдық көмек төлеу 2,3 қосымшаға сәйкес жүргiзiлетiнi белгiленсiн.

    Қоғамдық жұмыстарды, жұмыссыздарды кәсiби даярлау, бiлiктiлiгiн арттыру мен қайта даярлауды ұйымдастыру тәртiбi, сондай-ақ қоғамдық жұмысқа тартылатын жұмыссыздар еңбегiне төлем төлеу мөлшерi облыс әкiмиятының қаулысымен белгiленедi.

21. 2003 жылдың 1 қаңтарынан бастап аудандар мен Атырау қаласы бюджеттерiнiң шығыстар құрамында ҰОС қатысушылары мен мүгедектерi, Қазақстан Республикасы мен облыс алдында айрықша еңбегi сiңген азаматтарға әлеуметтiк көмек көрсету үшiн төлемдер, сондай-ақ, үйде мүгедек балаларды тәрбиелеп, оқытатын отбасыларға материалдық көмек төлеу үшiн төлемдер қарастырылғаны есепке алынсын.

22. "Жергiлiктi деңгейде стационарлық көмек көрсету","Бастапқы медициналық-санитарлық көмек және мамандырылған амбулаториялық-емханалық көмек көрсету" бюджеттiк бағдарламалар бойынша шығыстарды өтеу аудандық, қалалық және облыстық бюджеттер қаражаты есебiнен жүзеге асырылатыны есепке алынсын.

23. 2003 жылы облыстық бюджеттен аудандық бюджеттерге берiлетiн субвенциялар көлемi 1 159 663 мың теңге сомасында белгiленсiн, соның iшiнде:

    Құрманғазы ауданына 541 626 мың теңге;

    Индер ауданына 312 829 мың теңге;

    Қызылқоға ауданына 305 208 мың теңге;

24. 2003 жылы жергiлiктi бюджеттер шығысында:

    - Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкес кәсiптiк мектептер оқушыларын тамақтандыруды;

    - Қазақстан Республикасы заңнамасымен белгiленген еңбекақы төлеу жүйесiне сәйкес мемлекеттiк мекемелер мен қазыналық кәсiпорындар қызметкерлерiне еңбекақы төлеудi қамтамасыз етуге қаражат толық көлемде қаралғаны белгiленсiн.

25. Қазақстан Республикасының 2002 жылғы 11 шiлдедегi "Мүмкiндiктерi шектеулi балаларды әлеуметтiк және медициналық-педагогикалық бейiмдеу тұрғыда қолдау туралы" Заңын жүзеге асыруға қаржы 2003 жылға арналған жергiлiктi бюджеттерде 4 қосымшада белгiленген мөлшерден төмен қарастырылмайтыны белгiленсiн.

26. 2003 жылғы жергiлiктi бюджеттер шығысында ақысыз медициналық көмектiң кепiлдi көлемiн қамтамасыз етуге 203 281 мың теңге сомасында қосымша шығыстар қаралғаны белгiленсiн.

    Ақысыз медициналық көмектiң кепiлдi мөлшерiн орындауға қаражат жергiлiктi бюджеттерде 5 қосымшада белгiленген көлемнен кем емес мөлшерде қарастырылған.

27. 2003 жылғы жергiлiктi атқарушы органдар қоры 368 089 мың теңге сомасында бекiтiлсiн, соның iшiнде:

    табиғи және техногендiк сипаттағы төтенше жағдайларды жою үшiн және облыс әкiмiнiң шешiмiмен айқындалатын өзге қарастырылмаған шығыстарға - 368 089 мың теңге.

28. 2003 жылдың 1 қаңтарынан бастап Қазақстан Республикасы Үкiметi белгiленген тәртiпте жергiлiктi өкiлеттi органның шешiмi негiзiнде 2003 жылғы 1 қаңтардағы жағдай бойынша таратылған заңды тұлғаларға жергiлiктi атқарушы органның талаптары тоқтатылады деп, берешегi бар ұйымдар тiзбесi мен берешектер көлемi 2003 жылғы 1 қаңтардағы жағдай бойынша жергiлiктi атқарушы органмен айқындалады деп белгiленсiн.

29. 2003 жылғы облыстық бюджетте жергiлiктi атқарушы органның берешегiн өтеу және оған қызмет көрсету үшiн 2 478 380 мың теңге қарастырылсын. Жергiлiктi атқарушы орган берешегiн өтеу қаражаты 2 050 417 мың теңге көлемiнде белгiленсiн.

30. Жергiлiктi атқарушы органдар берешегiнiң лимитi 8 989 209 мың теңге көлемiнде белгiленсiн.

31. 2003 жылға арналған облыстық бюджеттiң ағымдағы бюджеттiк бағдарламалар тiзбесi 6 қосымшаға сәйкес бекiтiлсiн.

32. 2003 жылға арналған облыстық бюджеттiң даму бағдарламалар тiзбесi 7 қосымшаға сәйкес бекiтiлсiн.

33. 2003 жылға арналған облыстық бюджеттiң атқарылуы барысында қысқартуға жатпайтын жергiлiктi бюджеттiң бағдарламалар тiзбесi 8 қосымшаға сәйкес бекiтiлсiн.

34. Облыстық Мәслихаттың кезектен тыс XX сессиясының "2002 жылға арналған облыстық бюджетті нақтылау туралы" 2002 жылғы 6 қарашадағы № 241-ІІ шешіміне өзгерістер мен толықтырулар енгізілсін:

    1-тармақта:

    "25 276 455" саны "25 285 497" санымен алмастырылсын;

    "38 242 442" саны "38 248 481" санымен алмастырылсын;

    "7 463 514" саны "7 469 553" санымен алмастырылсын;

    7-тармақта:

    "2 443 589" саны "2 449 628" санымен алмастырылсын;

    "53 915" саны "48 544" санымен алмастырылсын;

    "85 270" саны "97 197" санымен алмастырылсын;

    "97 197" саны "59 262" санымен алмастырылсын;

    "1 192 755" саны "1 051 870" санымен алмастырылсын;

8-тармақ алынып тасталынсын;

23-тармақта:

"1 289 952" саны "1 305 991" санымен алмастырылсын;

"541 595" саны "534 095" санымен алмастырылсын;

"327 545" саны "323 687" санымен алмастырылсын;

"327 545" саны "319 821" санымен алмастырылсын;

"Атырау қаласы сөзінен кейін 89 525 мың теңге", "Исатай ауданы - 30 752 мың теңге, Махамбет ауданы - 8 111 мың теңге" сөзімен толықтырылсын;

1-қосымша жаңа редакцияда жазылсын (жалғанды).

**Облыстық мәслихат XXI сессиясының төрағасы**

**А.Қонысқалиев**

**Облыстық мәслихат хатшысы**

**Қ.Табылдиев**

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы желтоқсандағы*  
> *№ 258-II қаулысына 1 қосымша*

# 2003 жылға арналған Облыстық бюджет

> *мың теңге*

<table>
<tr>
<td>санат</td>
<td>сынып</td>
<td>шағын сынып</td>
<td>ерекшелік</td>
<td>Атауы</td>
<td>Cомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Табыстар</td>
<td>33 475 272</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салық түсiмдерi</td>
<td>26 831 737</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>табысқа түскен табыс салығы</td>
<td>10 185 756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>жеке табыс салығы</td>
<td>10 185 756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>төлем көзiнен ұсталатын жеке тұлғалардан түскен жеке табыс салығы</td>
<td>8 043 614</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>аударылым сомасы</td>
<td>10 114 411</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>кәсiпкерлiк қызметпен айналысатын тұлғалардан түскен жеке табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>аударылым сомасы</td>
<td>55 141</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Қызметін біржолғы талон бойынша жүзеге асыратын жеке тұлғалардан салынатын жеке табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>аударылым сомасы</td>
<td>16 204</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>8 721 068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>әлеуметтiк салық</td>
<td>5 632 552</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>заңды тұлғалардың және мөлшерлемелер бойынша, сонымен бірге патентсіз кәсіпкерлік қызметпен айналысатын, шаруа фермер қожалықтарынан басқа, жеке тұлғалар төлейтін әлеуметтік салық</td>
<td>5 632 552</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>аудару сомасы</td>
<td>8 721 068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншiкке түсетін салықтар</td>
<td>5 432 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>мүлiкке түсетiн салықтар</td>
<td>5 432 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>заңды тұлға мүлкіне түсетін салықтар</td>
<td>5 432 174</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарға, жұмысқа, қызмет көрсетуге түсетiн iшкi салықтар</td>
<td>2 492 739</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Акциздер</td>
<td>1 759 248</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Бензин /авиациялықты қоспағанда/ арнайы жабдықталған стац.пункттерден тұтынушыға сатылатыннан басқа</td>
<td>1 386 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Дизель отынынан алынатын арнайы жабдықталған стац.пункттерден пункт тұтынушыға сатылатыннан басқа</td>
<td>373 248</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғат ресурстарын пайдаланғаны үшін түсім</td>
<td>733 491</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Су жүйелерiн пайдаланғаны үшiн төлем</td>
<td>3 891</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>16</td>
<td>Қоршаған ортаны ластағаны үшiн төлем</td>
<td>729 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтан тыс түсiмдер</td>
<td>72 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>кәсiпкерлiк қызметтен және меншiктен түсетiн табыстар</td>
<td>2 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Ведомстволық кәсіпорындардың тауарлармен қызметтерді пайдамен сатудан түсетін іс жүзіндегі пайдасы</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Коммуналдық мемлекеттік кәсіпорындар пайдасының үлесі</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>
заңды тұлғалар мен қаржы мекемелерiнен түсетiн
салықтан тыс түсiмдер
</td>
<td>1 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>15</td>
<td>коммуналдық меншiк иелiгiндегi пакет акцияларына түсетін дивиденд түсiмдерi</td>
<td>1 900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>әкiмшiлiктiк алымдар мен төлемдер коммерциялық емес және iлеспе сатудан түскен табыстар</td>
<td>885</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>әкiмшiлiктiк алымдар</td>
<td>475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>қылмыстық-атқарушы инспекция қызметінен түскен алымдар</td>
<td>475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>коммерциялық емес және iлеспе сатудан түскен табыстар мен басқа төлемдер</td>
<td>410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>мемлекеттiк мекемелер ұйымдастырған мемлекеттік сатып алуды жүргiзуден түскен ақша</td>
<td>410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>айыппұл мен шаралар бойынша түсiмдер</td>
<td>63 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>айыппұл мен шаралар бойынша түсiмдер</td>
<td>63 783</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>
медициналық сауықтыруларға орналастырылған
тұлғаларды төлем төлеу түсiмдерi
</td>
<td>3 590</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>қоршаған ортаны қорғау заңдылығын бұзған үшiн айыппұлдар</td>
<td>60 193</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқа салықтан тыс түсiмдер</td>
<td>5 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Басқа салықтан тыс түсiмдер</td>
<td>5 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>табиғатты пайдаланғаны үшін түскен қаражат талап толтыру зиян түсімдер</td>
<td>1 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>Басқа салықтан тыс түсiмдер</td>
<td>1 730</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>26</td>
<td>Бұрын жергілікті бюджеттен алынған, пайдаланылмаған қаражаттардың қайтарылуы</td>
<td>1 442</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Капиталмен жасалған операциялардан түсетiн табыстар</td>
<td>1 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>негiзгi капиталды сату</td>
<td>1 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>негiзгi капиталды сату</td>
<td>1 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>коммуналдық меншікті жекешелендіруден түскен түсімдер</td>
<td>1 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ІІ. Алынған ресми трансферттер гранттар</td>
<td>6 362 630</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Алынған ресми трансферттер гранттар</td>
<td>6 362 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>төмендегi мемлекеттік басқару органдарынан алынған трансферттер</td>
<td>3 795 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>аудандық қалалық бюджеттен алынған трансферттер</td>
<td>3 795 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>аудандық қалалық бюджеттен бюджеттiк алу</td>
<td>3 795 927</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоғарғы мемлекеттiк басқару органдарынан алынған трансферттер</td>
<td>2 566 703</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Республикалық бюджеттен алынған трансферттер</td>
<td>2 566 703</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ағымдағы</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Мақсаттық инвестициялық трансферттер</td>
<td>2 566 703</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Бюджеттен берілген несиені өтеу</td>
<td>206 495</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттен берiлген несиенi өтеу</td>
<td>206 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>бюджет берiлген басқа несиелердi қайтару</td>
<td>206 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Заңды тұлғаларға жергілікті бюджеттен берілген несиелерді қайтару</td>
<td>206 495</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Шағын кәсіпкерлікті дамыту үшін берілген несиелерді қайтару</td>
<td>101 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>
Ауылшаруашылық тауар өндірушілеріне берілген несиелерді
қайтару
</td>
<td>12 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Басқа да несиелерді қайтару</td>
<td>91 855</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Жалпы қаржыландыру</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы қаржыландыру</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>басқа қаржыландырулар</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>мемлекеттік меншік объектілерін жекешелендіруден түсетін түсімдер</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>коммуналдық меншік объектілерін жекешелендіруден түсетін түсімдер</td>
<td>800</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функц.топ</td>
<td>Мекеме</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Шығыстар атауы</td>
<td>Сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI.Шығындар</td>
<td>33 475 272</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>103</td>
<td></td>
<td>Маслихат аппараты</td>
<td>224 115</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>8 921</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Депутаттық қызмет</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>113 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>113 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>259</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын коммуналдық меншіктің атқарушы органы</td>
<td>38 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>38 939</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>260</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қаржы атқарушы органы</td>
<td>62 917</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>62 917</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>192 993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>12 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>63</td>
<td>Жалпы әскери міндетті атқаруды қамтамасыз ету</td>
<td>12 478</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>180 515</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі жұмылдыру дайындығы бойыншы іс-шаралар</td>
<td>3 934</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде төтенше жағдайларды жою</td>
<td>176 581</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік</td>
<td>442 079</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>441 579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>404 083</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>
Жергілікті деңгейде қоғамдық тәртіпті қорғау
және қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету
</td>
<td>36 721</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>
Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын
азаматтарды көтермелеу
</td>
<td>775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>
Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі
істер атқарушы органы
</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>
Терроризм мен экстремизм көріністерінің алдын
алу және жолын кесу жөніндегі іс-шаралар
</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>1 068 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>
Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім,
мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы
</td>
<td>553 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>20</td>
<td>Жергілікті деңгейде жалпы білім беретін оқыту</td>
<td>303 584</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>
Жергiлiктi деңгейде орта бiлiм беру жүйесiн
ақпараттандыру
</td>
<td>2 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>
Мемлекеттік орта білім беретін мекемелердің
кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулықтарды сатып алу және жеткізіп беру
</td>
<td>102 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>
Жергілікті деңгейде балалар мен жасөспірімдерге
қосымша білім беру бағдарламасын іске асыру
</td>
<td>142 897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>62</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мектеп олимпиадаларын өткiзу</td>
<td>1 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>270 798</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейде бастапқы кәсіптік білім беру</td>
<td>270 798</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>16 453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
<td>16 453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>117 618</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
<td>117 618</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>6 043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>6 043</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>15 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>15 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>
Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім,
мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы
</td>
<td>12 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>
Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін
арттыру және қайта даярлау
</td>
<td>12 244</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>77 291</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі басқа да білім беру мекемелерінің күрделі жөндеуі</td>
<td>52 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын тексеру жөніндегі халыққа психологиялық медициналық педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>7 988</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Дамуында проблемасы бар балаларды оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>17 303</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>1 037 876</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>244 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде халыққа стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>244 813</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>305 156</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>ВИЧ-инфекциялы ауруларға медициналық көмек көрсету</td>
<td>12 724</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Жергілікті деңгейде індетке-қарсы күрес жүргізу</td>
<td>704</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергілікті деңгейде қан (алмастырғыштар) өндіру</td>
<td>14 288</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Санитарлық-эпидемиологиялық ахуалды қамтамасыз ету</td>
<td>67 877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде халыққа салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>5 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Аналар мен балаларды қорғау</td>
<td>203 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>305 670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Психикалық ауруларға стационарлық көмек көрсету</td>
<td>48 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Туберкулез ауруларына мамандырылған медициналық көмек көрсету</td>
<td>181 593</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>47</td>
<td>Онкологиялық ауруларына мамандандырылған медициналық көмек көрсету</td>
<td>38 909</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>
Алкогольдік, нашақорлық және токсикологиялық
тәуелді ауруларға мамандырылған медициналық көмек көрсету
</td>
<td>21 155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Тері-венерологиялық ауруларға мамандырылған медициналық көмек көрсету</td>
<td>15 421</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>23 552</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Алғашқы дәрігерлік-санитарлық көмек және мамандандырылған амбулаториялық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>23 552</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>19 557</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Әскери қызметшілерге, құқық қорғау органдарының қызметкерлеріне және олардың отбасы мүшелеріне стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>19 557</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>13 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету</td>
<td>13 969</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>16 134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>16 134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>109 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың денсаулығын сақтау жөніндегі басқа қызмет көрсетулер</td>
<td>65 025</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Дәрі-дәрмек құралдары орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>55</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі денсаулық сақтау объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>37 000</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 812 020</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
<td>606 281</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Арнайы мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>479 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде интернаттық тұрпатты мекемелер арқылы көрсетілетін әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>126 656</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>
Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім,
мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы
</td>
<td>15 268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Балаларды әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>15 268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>1 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімімен азаматтардың жеке санаттарына берілетін әлеуметтік төлемдер</td>
<td>1 264</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
<td>1 080 887</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>249 945</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>42</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>820 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>10 942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
<td>108 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>25 861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>35</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу және беру бойынша қызмет көрсетуге ақы төлеу</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>61 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Анықталған тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>11 459</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>2 113 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>65 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>59</td>
<td>Халықтың аса мұқтаж адамдарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>65 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>1 302 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Атырау облысындағы елді мекендерді газдандыру</td>
<td>1 302 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>697 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Атырау облысы су құбыры мен кәріс желілерін күрделі жөндеу</td>
<td>697 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>48 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтау бойынша жұмыстар ұйымдастыру</td>
<td>48 000</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>1 486 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>913 256</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың тынығуын қамтамасыз ету</td>
<td>167 396</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Жергілікті деңгейде ойын-сауық іс-шараларын өткізу</td>
<td>686 768</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде тарихи-мәдени құндылықтарды сақтау</td>
<td>51 040</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Мәдениет объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>8 052</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>285 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде спорттық шараларын өткiзу</td>
<td>283 432</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде туристік қызмет көрсету жөніндегі іс шаралар</td>
<td>2 160</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын мұрағат қоры атқарушы органы</td>
<td>12 385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>3 100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Мұрағат қорының, мерзімді басылымдардың сақталуын қамтамасыз ету және оларды жергілікті деңгейде арнайы пайдалану</td>
<td>9 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарым-қатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
<td>232 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде газет журнал арқылы мемлекеттiк аппараттық саясат жүргiзу</td>
<td>112 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде телерадио арқылы мемлекеттiк ақпараттық саясат жүргiзу</td>
<td>120 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>23 162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде ақпараттapдың жалпыға жетімділігін қамтамасыз ету</td>
<td>23 162</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарым-қатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
<td>20 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>10 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Аймақтық жастар саясатын өткізу</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы және қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>263 013</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
<td>132 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi мал дәрiгерлiк шараларға көмек көрсету</td>
<td>15 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Өсімдіктердің зиянкестері мен ауруларымен күрес жөніндегі жұмыстарды жүргізу</td>
<td>17 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Жергілікті деңгейде асыл тұқымды мал шаруашылығын қолдау</td>
<td>26 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>82</td>
<td>Ауыл шаруашылық тауарларын өндірушілерді несиелендіру</td>
<td>74 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>84 086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде қоршаған ортаны қорғауды ұйымдастыру</td>
<td>84 086</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
<td>28 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>24 805</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Ауыл шаруашылығы ақпараттық маркетингтік жүйесінің дамуы</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Ауыл шаруашылығы ақпараттық маркетингтік жүйесін ілестіру</td>
<td>3 500</td>
</tr>
<tr>
<td>*</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>18 122</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және байланыс</td>
<td>188 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>188 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде автомобиль жолдарын салу және қайта жаңарту</td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Жергілікті деңгейде автомобиль жолдарын пайдалану</td>
<td>38 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>711 880</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>474 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Жергiлiктi атқарушы органдарының резервi</td>
<td>368 089</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>Өкiлдiк шығындар</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>64</td>
<td>Mемлекеттiк коммуналды кәсiпорындардың жарғылық қорына жарналар</td>
<td>100 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>29 271</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>28 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Есептiк қызметпен қамтамасыз ету</td>
<td>1 038</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органы</td>
<td>40 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>40 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>168 134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
<td>13 302</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Коммуналдық меншік объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>154 832</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>427 963</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>427 963</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>53</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың Борышына қызмет көрсету</td>
<td>427 963</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
<td>21 274 566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>21 274 566</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Облыстық бюджеттен алынатын трансферттер</td>
<td>21 274 566</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржыландыру</td>
<td>2 050 417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
<td>2 050 417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>55</td>
<td>Облыстық, Астана және Алматы қалаларының жергілікті атқарушы органдарының борышын өтеу</td>
<td>2 050 417</td>
</tr>
<tr>
<td>*</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қысқа дайындау</td>
<td>182 100</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 2 қосымша*

# Мүгедек балаларын үйінде оқытатын және тәрбиелейтін отбасыларына материалдық көмек төлеу Ережесі

## 1. Жалпы ереже

1. Осы Ереже "Қазақстан Республикасында мүгедектердің әлеуметтік қорғалуы туралы" Қазақстан Республикасының 1991 жылғы 21 маусымдағы Заңы (енгізілген өзгерістер және толықтырулармен) негізінде мүгедек балаларын үйінде тәрбиелейтін және оқытатын отбасыларына материалдық көмекті (бұдан әрі материалдық көмек) тағайындау және төлеу тәртібін белгілейді.

2. Материалдық көмек үш жастан он алты жасқа дейінгі мүгедек балаларын (бұдан әрі мүгедек балалар) арнаулы мекемелер мен оқу орындарында тәрбиелеуге, оқытуға мүмкіндіктері болмаған жағдайда оларды үйде тәрбиелеп, оқытатын отбасыларына материалдық қолдау көрсету мақсатында төленеді. Материалдық көмек мөлшері 2,4 айлық есептік көрсеткішке теңеледі және әрбір мүгедек балаға төленеді.

3. Мүгедек балаларын үйінде тәрбиелеп, оқытатын отбасыларына берілетін материалдық көмек облыстық білім басқармасы жанындағы ведомствоаралық психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық комиссияның (ПМПКК-ның) мүгедек баланы үйде тәрбиелеу мен оқытудың қажеттігі туралы шығарған қорытындысы негізінде тағайындалады. Мүгедек баланың үйде тәрбиеленіп, оқытылуының қажеттігін қайталап анықтау мерзімі осы комиссиямен белгіленеді.

## 2. Тағайындалу тәртібі

4. Материалдық көмек үйде тәрбиеленетін және оқитын мүгедек балалардың ата-аналарының бірінің не олардың орнындағы қамқорлыққа алған адамның арызы бойынша арыз берілген айдан бастап мүгедек баланың үйде тәрбиеленуі және оқытылуы қажет делінген ПМПКК-ның қорытындысы негізінде, бірақ баланың мүгедек деп танылған мерзімінен аспайтын кезеңге тағайындалады.

5. Материалдық көмекті тағайындауды арыз берушінің тұрғылықты жеріндегі еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары іске асырады.

6. Материалдық көмекті тағайындау үшін арызға төмендегі құжаттар тіркелуге тиісті:

   өтініш беруші мен мүгедек баланың тұрақты (мекен жайы) туралы анықтама;

   мүгедек баланың туу туралы куәлігінің көшірмесі (мүгедек балаларды қамқорлаушы ретінде өтініш беруші, қамқорлаушы санатын белгілеген органның шешімінің көшірмесін тапсырады);

   облыстық білім басқармасы жанындағы ведомствоаралық психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық комиссияның мүгедек баланың үйде тәрбиеленуі (3-6 жастағыларға) немесе оқытылуы (7-16 жасқа дейінгі) қажеттігін дәлелдейтін анықтама;

   мүгедектігі туралы медициналық-әлеуметтік сараптау комиссиясының (бұдан Әрі МӘСК) анықтамасынан көшірме.

7. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары материалдық көмек тағайындауға тиісті құжаттармен түскен арызды қабылданған күнінен бастап бес күн мерзім ішінде қарап, материалдық көмекті тағайындау не одан бас тарту туралы шешім қабылдайды. Материалдық көмек тағайындалмайтын жағдайда, оның себебін көрсеткен шешімді қосып қабылданған құжаттарды кері қайтарады.

8. Тағайындалған материалдық көмекті төлеу мүгедек балалардың ПМПКК анықтаған қайталап өту мерзіміне дейін жүргізіледі. Егер ПМПКК мүгедек баланы үйде тәрбиелеуді (3-6 жастағылар үшін) немесе оқытуды (7-16 жасқа дейінгі) одан әрі қажет деп тапса, материалдық көмекті төлеу ПМПКК берген анықтаманың қайталап тапсырылған айынан жалғастырылады.

9. Материалдық көмекті алуды тоқтатуға себеп болатын жағдайлар туралы алушы 15 күн ішінде тиісті еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарына хабарлауға міндетті.

10. Артық төленген материалдық көмек сомалары кінәлі адамдар есебінен тиісті заңмен белгіленген тәртіп бойынша бюджетке қайтарылуға жатады.

## 3. Қаржыландыру және төлеу тәртібі

11. Материалдық көмекті төлеу ай сайын өткен ай үшін аудан (қала) бюджеттерінде осы мақсатқа қаралған қаржы есебінен жүргізіледі.

12. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары ай сайын әр айдың 5-ші жұлдызына дейін өткен ай үшін материалдық көмек алушылардың саны мен оларға төленетін көмек сомасын анықтап, көмек алушылар тізімін жасақтайды, оны материалдық көмекті төлейтін екінші деңгейдегі банкке тапсырады, сондай-ақ материалдық көмекті төлеуге қажетті қаражатқа аудандық қаржы бөліміне сұраныс жолдайды.

13. Аудандық қаржы бөлімі аудандық (қалалық) еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау бөлімдерінен түскен сұраныс бойынша осы мақсатқа қаралған қаражат есебінен материалдық көмектерді төлейтін екінші деңгейдегі банктердің комиссиялық сыйақыларын төлеуге қаржы бөледі.

14. Материалдық көмектерді аудандық (қалалық) еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарынан түскен тізімдер бойынша және жергілікті жерлердегі еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарымен жасасқан агенттік келісімге сай екінші деңгейдегі банктер төлейді.

## 4. Есеп беру және жүргізу тәртібі

15. Материалдық көмектерді тағайындау, төлеу және олардың есебін жүргізу жергілікті жерлердегі еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарына жүктеледі.

16. Жергілікті жерлердегі еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары әр айдың 10-шы жұлдызына дейін есеп беру айында төленген материалдық көмектер бойынша оларды төлеумен шұғылданатын екінші деңгейдегі банктермен салыстырмалы акт жасайды және оны жергілікті қаржы органына және облыстық еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау басқармасына жолдайды. Сонымен қатар, облыстық еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау басқармасына әр айдың 10-шы жұлдызына дейін басқарма белгілеген үлгіде есеп береді.

17. Материалдық көмекті төлеуге бөлінген қаражаттың мақсатты жұмсалуын және уақытылы төленуін бақылауды уәкілетті органдар жүзеге асырады.

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 3 қосымша*

# Аз қамтылған отбасыларына (азаматтарға) тұрғын үйдi (жеке тұрғын үй ұстағаннан басқа) ұстау және коммуналдық қызметтермен пайдалану төлемдерiн өтеуге тұрғын үй көмегiн көрсету Тәртiбi

## 1. Жалпы ережелер

1. Осы Тәртіп Қазақстан Республикасының 1999 жылғы 16 қарашадағы №477-1 "Қазақстан Республикасының халықты әлеуметтiк қорғау мәселелерi бойынша кейбiр заң актiлерiне өзгерiстер енгiзу туралы" Заңына сәйкес аз қамтылған отбасыларына (азаматтарға), тұрғын үй ұстағаны (жеке тұрғын үй ұстағаннан басқа) және коммуналдық қызметпен пайдаланғаны үшiн төлемдерiн өтеуге тұрғын үй көмегiн көрсету (бұдан әрі - тұрғын үй көмегі) тәртiбiн белгiлейдi.

2. Тұрғын үй көмегiнiң негiзгi атқарымы халықтың аз қамтылған бөлiгiне заңмен белгiленген әлеуметтiк көмектiң басқа түрлерiмен қатар уақытша қаржылық қолдау көрсету болып табылады.

## 2. Тағайындау тәртiбi

3. Тұрғын үй көмегi еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтiк қорғау органдарымен тағайындалады.

4. Тұрғын үй көмегiн тағайындау үшiн, арыз берушiнiң тұрғылықты жерi бойынша еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтiк қорғау органдарына келесi құжаттарды қосып арыз берiледi:

   отбасы құрамы туралы мәлiмет;

   пайдаланып отырған тұрғын үйдiң жалпы көлемi туралы анықтама;

   тұрғын үй ұстауға және коммуналдық қызметпен пайдалану шығындарының есептелген сомасы туралы, қызмет көрсетушi мекемелерден алынған анықтамалар (немесе басқа растайтын құжаттар);

   отбасының жиынтық табысы жөнiнде мәлiмет;

   жеке меншiгiнде тұрғын үйi (үй, пәтер) бар екендiгiн растайтын құжат;

   жұмыссыз ретінде тіркелгені туралы анықтама.

   Арыз берушi қолданыстағы заңдарға сәйкес тапсырылған құжаттардың дұрыстығына жауап бередi.

   Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарына қате мәліметтер беру салдарынан тұрғын үй жәрдемақысы артық немесе заңсыз тағайындалған жағдайда үйді жалға алушы (үй иесі) заңсыздықтар анықталған тоқсаннан бастап төрт тоқсан бойы тұрғын жәрдемақысын алу құқығынан айырылады, ал тұрғын үй жәрдемақысы ретінде заңсыз алынған сомалар қайтарылуға жатады.

5. Тұрғын үй көмегi осы елдi мекенде тұрақты тұратын жеке меншiк үй иесi немесе үйдi жалға алушы (жалгер) болып табылатын жеке тұлғаларға көрсетiледi.

6. Тұрғын үй көмегiн тағайындау туралы арыз барлық қажеттi құжаттармен бiрге түскен күннен бастап 5 күн мерзiм iшiнде қаралады.

7. Тұрғын үй көмегiн тағайындаудан бас тартылған жағдайда еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтiк қорғау органдары тұрғын үй көмегiн тағайындаудан бас тарту себебi көрсетiлген шешiмнiң суырмасын қосып арыз берушiге барлық құжаттарын қайтарады.

8. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтiк қорғау органдары тағайындалған тұрғын үй көмегiнiң дұрыстығына жауап бередi.

9. Тұрғын үй көмегiнiң мөлшерi жалға алушының (меншiк иесiнiң) өтемақы шараларымен қамтамасыз етiлген тұрғын үй аумағының нормасы шегiндегi тұрғын үй ұстау және коммуналдық қызметпен пайдалану шығындарының (сумен, газбен, электрмен, жылумен қамтамасыз ету, канализация, қоқыс шығару, лифтімен пайдалану) тоқсанға есептелген сомасымен осы тоқсандағы отбасының жиынтық табысының 30 пайызының айырмасы ретiнде көрсетiледi.

10. Өтемақы шараларымен қамтамасыз етiлген тұрғын үй аумағының нормасы:

    отбасы құрамында екi және одан көп адамы бар, екi және одан көп бөлмелi тұрғын үйде тұратын отбасылары үшiн тұрғын үй заңдылығымен белгiленген отбасының әрбiр мүшесiне тиiстi тұрғын үй нормасына сәйкес, бiрақ нақты пайдаланып отырған аумақтан аспайтын болуы керек;

    жалғыз тұратын азаматтар үшiн 31 шаршы метр;

    бiр бөлмелi пәтерде тұратын отбасылары (азаматтар) үшiн тұрғын үйдiң нақты пайдаланып отырған аумағы.

11. Тұрғын үй көмегiнiң мөлшерi тұрғын үй ұстауға және коммуналдық қызметпен пайдалану шығындарының тоқсанға есептелген нақты сомасының 50 пайызынан аспауы керек.

12. Тұрғын үйдi ұстау және коммуналдық қызметпен пайдалану шығындарының белгiленген нормадан артығы жалпыға бiрдей негiзде төленедi.

13. Тұрғын үй көмегi осы көмектi тағайындауға қажеттi барлық құжат тiркелген арыз ағымдағы тоқсанның екiншi айының 15-не дейiн тапсырылса, арыз берiлген тоқсанның алдыңғы тоқсанына тағайындалады.

14. Жеке меншiгiнде бiрден артық тұрғын үйi бар (пәтер, үй) немесе тұрғын үйдi жалға не қосымша жалға берген тұлғалар тұрғын үй көмегiн алу құқығынан айырылады.

    Егерде отбасында күтiмдi қажет етедi деп танылған мүгедектердi күтуге, жеті жасқа дейiнгi (бiр не одан көп) баланы тәрбиелеуге байланысты жұмыс жасамай отырғандардан басқа жұмыс iстемейтiн, оқымайтын не әскери қызмет атқарып жүрмеген және тиiстi органда жұмыссыз ретінде есепте тұрмайтын еңбекке қабiлеттi адамдары бар отбасылары тұрғын үй көмегiн алуға құқықсыз.

15. Тұрғын үй көмегi ақшалай төлем ретiнде тағайындалады.

16. Тапсырылған құжаттарды қарау нәтижесi бойынша көмектi есептеу құжаты жасалады, оның бiр данасы тұрғын үй жалдаушысында (меншiк иесiнде) сақталады.

17. Берiлген мәлiметтiң дұрыстығына күмәнданған жағдайда, тұрғын үй көмегiн алуға үмiткерлердiң табысы туралы мәлiметтердi, еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары сұрауға, ал заңды және жеке тұлғалар сұраған мәлiметтердi беруге тиiстi.

18. Отбасының тұрғын үйдi ұстауға және коммуналдық қызметтi пайдалануға жұмсалатын шектi шығындарының бөлiгi, отбасының табысы, тұрғын үй коммуналдық қызмет ставкалары мен тарифтерi өзгерсе, еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтiк қорғау органдары бұрын тағайындалған жәрдемақыларды қайта есептейдi.

    Тұрғын үй жәрдемақысын алушылар еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарын тұрғын үй жәрдемақысы қате тағайындалған жағдайда, сонымен бірге тұрғын үй жәрдемақысының мөлшерін немесе алу құқығын өзгертуге негіз болатын кез келген өзгерістер (тұрғын үй меншігінің формасының, отбасы құрамының т.с.с.) мен жағдайларды 10 күн ішінде хабарлауы тиісті.

19. Тұрғын үй көмегiн тағайындаудан бас тартылған шешiм Заңмен белгiленген тәртiп бойынша шағым беруге жатады.

20. Тұрғын үй көмегiн тағайындау туралы барлық тiркелген құжаттармен бiрге арыз, және тұрғын үй көмегiн тағайындау туралы шешiм хаттамасы, немесе шешiмнен суырма алушының жеке iсiнде сақталады.

## 3. Отбасының (азаматтардың) жиынтық табысын есептеу тәртібі

21. Тұрғын үй көмегiн алуға үмiткер отбасының (азаматтардың), жиынтық табысы еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарымен есептеледi.

22. Жиынтық табысты есептегенде отбасының тұрғын үй көмегiн тағайындауға өтiнiш берген тоқсанның алдындағы тоқсан iшiнде нақты алынған ақшалай және заттай табыстарының барлық түрлері (тұрғын үй жәрдемақысынан басқалары) есептеледi.

23. Жиынтық табыс арыз берушiнiң алған табыстары жөнiнде берген мәлiметі негiзiнде есептеледi.

24. Отбасының жиынтық табысы отбасы құрамы туралы анықтамада көрсетiлген отбасының барлық мүшелерiнiң тоқсандағы табыстарын қосу арқылы есептеледi.

25. Тоқсаннан артық мерзiмге төленуге тиiстi бiржолғы табыс алған жағдайда, ол алған айлар санына бЈлiнiп, 3 айға көбейтiлген табыс сомасы мөлшерiнде жиынтық табысқа есептеледi.

26. Шет ел валютасында алынған табыстар тұрғын үй көмегiн тағайындауға отбасының жиынтық табысын есептеу кезеңiне Қазақстан Республикасы ұлттық банкiсiнiң анықтаған курсы бойынша ұлттық валютаға есептеледi.

27. Жиынтық табысты есептеудiң басқа тетіктері атаулы әлеуметтік көмек тағайындау үшін заңмен анықталған тәртіпке ұқсастырылып есептеледі.

28. Арыз берушi берiп отырған табысы туралы мәлiметтерiнiң дұрыстығына заңмен белгiленген тәртіппен жауап бередi.

## 4. Қаржыландыру және төлеу тәртiбi

29. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары әрбiр айдың 5-не дейiн өткен тоқсанға тағайындалған тұрғын үй көмегiнiң сомасын және алушылар санын анықтайды. Ай сайын тағайындалған тұрғын үй көмегiнiң жиынтық тiзiмiн жасап, екiншi деңгейдегi банктерге жiбередi және еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау басқармасына сұраныс жiбередi.

30. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау басқармасы аймақтық органдарының сұраныстары негiзiнде өткен тоқсанға тұрғын үй көмегiн төлеуге қажеттi қаржы көлемiн анықтап, әр айдың 10-на дейiн облыстық қаржы басқармасына қаржыландыруға сұраныс береді.

31. Облыстық қаржы басқармасы сұраныс негiзiнде еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау басқармасына тұрғын үй көмегiн төлеуге бюджетте қаралған қаржыны бөледi. Басқарма өзiнiң ағымдағы шотына қаржы түскеннен кейiн 3 күннiң iшiнде екiншi деңгейдегi банкiлердiң шотына тұрғын үй көмегiн төлеуге қажеттi қаржы сомасын және екiншi деңгейдегi банкiлер мен басқарма арасындағы агенттiк келiсiмге сәйкес комиссиялық сыйақыларды аударады.

32. Тұрғын үй көмегiн төлеу еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары берген алушылар тiзiмдерi негiзiнде екiншi деңгейдегi банкiлермен алушының жеке басын куәландыратын құжаты (төлқұжат, жеке куәлік) арқылы төленедi.

## 5. Есеп жүргiзу және есеп беру тәртiбi

33. Тұрғын үй көмегi бойынша есеп, бақылау жүргiзу және есеп берудi жүргiзу еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарына жүктеледi.

34. Еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдары әр тоқсанның бiрiншi айының 10-на дейiн екiншi деңгейдегi банкiлермен өткен тоқсанда төленген сомалар бойынша салыстыру актiлерiн жасайды. Салыстыру актiлерiнiң негiзiнде тұрғын үй көмегiне төленген сомалар бойынша белгiленген нысанмен қаржы органдарына есеп бередi.

35. Тұрғын үй көмегiн төлеу үшiн бөлiнген қаржының мақсатты жұмсалуын және уақытылы төленуiн қадағалауды уәкiлеттi органдар жүзеге асырады.

36. Лауазымды тұлғалардың кiнәсiнен немесе еңбек, жұмыспен қамту және халықты әлеуметтік қорғау органдарына шындыққа сәйкес келмейтiн мәлiметтер берген арыз берушiнiң кiнәсiнен заңсыз төленген тұрғын үй көмегi сомалары кiнәлi адамдардың есебiнен бюджетке қайтарылуға жатады.

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 4 қосымша*

# Қазақстан Республикасының 2002 жылғы 11 шiлдедегi "Мүмкiндiктерi шектеулi балаларды әлеуметтiк және медициналық-педагогикалық бейiмдеу тұрғыда қолдау туралы" Заңын жүзеге асыруға арналған жергiлiктi бюджеттер шығыстары

<table>
<tr>
<td>
№
р/с
</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Жиынтығы</td>
<td>19065</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Құрманғазы</td>
<td>3176</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Индер</td>
<td>1274</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Исатай</td>
<td>1316</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Қызылқоға</td>
<td>3170</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Мақат</td>
<td>708</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Махамбет</td>
<td>1299</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Жылыой</td>
<td>4479</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Атырау</td>
<td>2298</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Жеке-облыстық</td>
<td>1345</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 5 қосымша*

# 2003 жылы ақысыз медициналық көмектiң кепiлдi көлемiн қаржыландыруға жұмсалатын жергiлiктi бюджеттер шығыстары

<table>
<tr>
<td>
№
р/с
</td>
<td>Атауы</td>
<td>Барлығы</td>
<td>Соның iшiнде қосымша шығыстар</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Жиынтығы</td>
<td>1864349</td>
<td>203281</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Құрманғазы ауданы</td>
<td>156010</td>
<td>13348</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Индер ауданы</td>
<td>99684</td>
<td>10243</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Исатай ауданы</td>
<td>82693</td>
<td>4146</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Қызылқоға ауданы</td>
<td>12612</td>
<td>8511</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Мақат ауданы</td>
<td>81792</td>
<td>2934</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Махамбет ауданы</td>
<td>81985</td>
<td>7040</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Жылыой ауданы</td>
<td>141706</td>
<td>18225</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Атырау қаласы</td>
<td>301253</td>
<td>26830</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Жеке-облыстық</td>
<td>806614</td>
<td>112004</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 6 қосымша*

# 2003 жылға арналған жергiлiктi бюджеттердiң атқарылуы барысында қысқартуға жатпайтын жергiлiктi бюджеттiк бағдарламалар тiзбесi

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Әкімгер</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>
Жергiлiктi бюджеттен қаржыландыратын бiлiм
беру, және туризм саласының атқарушы органы
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>20</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде жалпы бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергiлiктi бюджеттен қаржыландыратын денсаулық сақтау саласының атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Бастапқы медициналық-санитарлық көмек, мамандандырылған амбулаториялық-емханалық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк қамсыздандыру және әлеуметтiк көмек Жергiлiктi бюджеттен қаржыландыратын еңбек және халықты қорғау саласының атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Арнайы мемлекеттiк жәрдемақылар</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 7 қосымша*

# 2002 жылға арналған жергілікті бюджеттің ағымдағы бюджеттік бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td>Функц. топ</td>
<td>Мекеме</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Шығыстар атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызмет көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>103</td>
<td></td>
<td>Мәслихат аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Депутаттық қызмет</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>259</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын коммуналдық меншіктің атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>260</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қаржы атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>63</td>
<td>Жалпы әскери мiндеттi атқаруды қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі жұмылдыру дайындығы бойынша іс-шаралар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде төтенше жағдайларды жою</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртiп және қауiпсiздiк</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоғамдық тәртіпті қорғау және қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Терроризм мен экстремизм көріністерінің алдын алу және жолын кесу жөніндегі іс-шаралар</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>20</td>
<td>Жергілікті деңгейде жалпы білім беретін оқыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>Жергілікті деңгейде балалар мен жасөспірімдерге қосымша білім беру бағдарламасын іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>62</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде мектеп олимпиадаларын өткiзу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейде бастапқы кәсіптік білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын тексеру жөніндегі халыққа психологиялық медициналық педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Дамуында проблемасы бар балаларды оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде халыққа стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>ВИЧ-инфекциялы ауруларға медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Жергілікті деңгейде індетке-қарсы күрес жүргізу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергілікті деңгейде қан (алмастырғыштар) өндіру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Санитарлық-эпидемиологиялық ахуалды қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде халыққа салауатты өмір салтын насихаттау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Аналар мен балаларды қорғау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Психикалық ауруларға стационарлық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Туберкулез ауруларына мамандандырылған медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>47</td>
<td>Онкологиялық ауруларына мамандандырылған медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Алкогольдік, нашақорлық және токсикологиялық тәуелді ауруларға мамандандырылған медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Тері-венерологиялық ауруларға мамандандырылған медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Алғашқы дәрігерлік-санитарлық көмек және мамандандырылған амбулаториялық-емханалық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Әскери қызметшілерге, құқық қорғау органдарының қызметкерлеріне және олардың отбасы мүшелеріне стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың денсаулығын сақтау жөніндегі басқа қызмет көрсетулер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Дәрі-дәрмек құралдарын орталықтандырылған сатып алу</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Арнайы мемлекеттік жәрдемақылар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде интернаттық тұрпатты мекемелер арқылы көрсетілетін әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Балаларды әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімімен азаматтардың жеке санаттарына берілетін әлеуметтік төлемдер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>42</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>35</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу және беру бойынша қызмет көрсетуге ақы төлеу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Анықталған тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау атқарушы органдардың материалды-техникалық базасын нығайту</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Атырау облысы су құбыры мен кәріс желілерін күрделі жөндеу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтау бойынша жұмыстар ұйымдастыру</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың тынығуын қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Жергілікті деңгейде ойын-сауық іс-шараларын өткізу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде тарихи-мәдени құндылықтарды сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде спорттық шараларын өткiзу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td>Жергілікті деңгейде туристік қызмет көрсету жөніндегі іс-шаралар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын мұрағат қоры атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Мұрағат қорының, мерзімді басылымдардың сақталуын қамтамасыз ету және оларды жергілікті деңгейде арнайы пайдалану</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарым-қатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде газет журнал арқылы мемлекеттiк аппараттық саясат жүргiзу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде телерадио арқылы мемлекеттiк ақпараттық саясат жүргiзу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде ақпараттapдың жалпыға жетімділігін қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарым-қатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Аймақтық жастар саясатын өткізу</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы және қоршаған ортаны қорғау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi малдәрiгерлiк шараларға көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Өсімдіктердің зиянкестері мен ауруларымен күрес жөніндегі жұмыстарды жүргізу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Жергілікті деңгейде асыл тұқымды мал шаруашылығын қолдау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде қоршаған ортаны қорғауды ұйымдастыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Ауыл шаруашылығы ақпараттық маркетингтік жүйені ілестіру</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және байланыс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Жергілікті мақсаттағы автомобиль жолдарын пайдалану</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Жергiлiктi атқарушы органдарының резервi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>Өкiлдiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Есептiк қызметпен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергiлiктi деңгейдегi әкiмшiлiк шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>53</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың Борышына қызмет көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Облыстық бюджеттен алынатын трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржыландыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>55</td>
<td>Облыстық, Астана және Алматы қалаларының жергілікті атқарушы органдарының борышын өтеу</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2002 жылғы 6 желтоқсандағы*  
> *XXI сессиясының*  
> *№ 258-II шешіміне № 8 қосымша*

# 2002 жылға арналған жергілікті бюджеттік даму бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td>Функц. топ</td>
<td>Мекеме</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Шығыстар атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Шығындар</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беретін мекемелердің кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулықтарды сатып алу және жеткізіп беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергiлiктi деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>55</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі денсаулық сақтау объектілерін күрделі жөндеу</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Әлеуметтiк қамтамасыз ету объектілерін күрделі жөндеу</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Атырау облысындағы тұрғын үй құрылысын салу</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>59</td>
<td>Халықтың аса мұқтаж адамдарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Жер асты суының деңгейін төмендету үшін дренаждық жүйенің құрылысын салу</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Мәдениет объектілерін күрделі жөндеу</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы және қоршаған ортаны қорғау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>82</td>
<td>Ауыл шаруашылық тауарларын өндірушілерді несиелендіру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Ауыл шаруашылығы ақпараттық маркетингтік жүйесінің дамуы</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, энергетика, құрылыс және қолдануға болмайтын жер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі жобалау-іздестіру, конструкторлық және технологиялық жұмыстар</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және байланыс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Жергілікті деңгейде автомобиль жолдарын салу және қайта жаңарту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қалалардың және өзге елді мекендердің көшелерін салу</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>80</td>
<td>Жергілікті деңгейде шағын кәсіпкерлікті дамыту үшін несиелендіру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкiм аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>64</td>
<td>Мемлекеттік коммуналды кәсіпорындардың жарғылық қорына жарналар</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Коммуналдық меншік объектілерін күрделі жөндеу</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функц. топ</td>
<td>Мекеме</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Шығыстар атауы</td>
<td>Сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Шығындар</td>
<td>38 685 870</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызмет көрсету</td>
<td>262 149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>103</td>
<td></td>
<td>Маслихат аппараты</td>
<td>9 317</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>9 017</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Депутаттық қызмет</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>159 134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>105 839</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Әкім аппаратының әкімшілік ғииаратын күрделі жөндеу</td>
<td>4 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>74</td>
<td>Әкімшілік аппаратының материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>48 795</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>259</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын коммуналдық меншіктің атқарушы органы</td>
<td>29 569</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>27 069</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Коммуналдық меншікті атқарушы органдардың материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>2 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>260</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қаржы атқарушы органы</td>
<td>64 129</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>55 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Қаржылық атқарушы органдардың материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>9 100</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>183 769</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>14 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>63</td>
<td>Жалпы әскери міндетті атқаруды қамтамасыз ету</td>
<td>14 940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>146 311</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі жұмылдыру дайындығы бойынша іс-шаралар</td>
<td>3 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде төтенше жағдайларды жою</td>
<td>142 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>62</td>
<td>Төтенше жағдайлар бойынша ұйымдардын материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>20 018</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>2 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Төтенше жағдайлар бойынша ұйымдардың күрделі жөндеуі</td>
<td>2 500</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік</td>
<td>444 032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>443 532</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>321 808</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоғамдық тәртіпті қорғау және қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету</td>
<td>37 280</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>775</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>35</td>
<td>Ішкі істер органдары объектілерінің құрылысын салу</td>
<td>26 645</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Елді мекендердегі жол қозғалысын реттеуде құралдар пайдалану</td>
<td>1 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Ішкі істер басқармасы объектілерінің күрделі жөндеуі</td>
<td>7 302</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Ішкі істер органдарының материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>48 122</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Терроризм мен экстремизм көріністерінің алдын алу және жолын кесу жөніндегі іс-шаралар</td>
<td>500</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>1 960 416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюдеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>707 206</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>20</td>
<td>Жергілікті деңгейде жалпы білім беретін оқыту</td>
<td>299 515</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>2 299</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беретін мекемелердің кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулықтарды сатып алу және жеткізіп беру</td>
<td>131 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>Жергілікті деңгейде балалар мен жас өспірімдерге қосымша білім беру бағдарламасын іске асыру</td>
<td>156 185</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>62</td>
<td>Жергілікті деңгейде мектеп олимпиадаларын өткізу</td>
<td>1 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>66</td>
<td>Жалпы бастауыш, жалпы негізгі, жалпы орта білім беру мекемелерін күрделі жөндеу</td>
<td>34 670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>72</td>
<td>Жалпы бастауыш, жалпы негізгі, жалпы орта білім беру мекемелерінің материалды-техникалық базасын ныгайту</td>
<td>81 684</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>283 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейде бастапқы кәсіптік білім беру</td>
<td>253 007</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функц.топ</td>
<td>Мекеме</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Шығыстар атауы</td>
<td>Сомасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>73</td>
<td>Бастауыш кәсіптік білім беру мекемелерін күрделі жөндеу</td>
<td>15 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>74</td>
<td>Бастауыш кәсіптік білім беру мекемелерінің материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>15 466</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>15 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
<td>15 624</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>112 440</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта кәсіби білімді мамандарды даярлау</td>
<td>112 440</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>5 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>5 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>14 535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>14 535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>11 594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жергілікті деңгейде кадрлардың біліктілігін арттыру және қайта даярлау</td>
<td>11 594</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>809 315</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі басқада білім беру мекемелерінің күрделі жөндеу</td>
<td>13 144</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын тексеру жөніндегі халыққа психиологиялық медициналық педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>8 242</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Дамуында проблемасы бар балаларды оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>17 745</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>53</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру объектілерін салу</td>
<td>734 856</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>64</td>
<td>Басқада білім беру ұйымдарының материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>35 328</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>1 076 847</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>201 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Жергілікті деңгейде халыққа стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>201 063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>233 310</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Вич-инфекциялы ауруларға медициналық көмек көрсету</td>
<td>12 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Жергілікті деңгейде індетке-қарсы күрес жүргізу</td>
<td>2 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергілікті деңгейде қан (алмастырғыштар) өндіру</td>
<td>12 853</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Санитарлық-эпидимиологиялық ахуалды қамтамасыз ету</td>
<td>59 183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергілікті деңгейде халыққа салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>6 358</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Аналар мен балаларды қорғау</td>
<td>140 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>285 569</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Психикалық ауруларға стационарлық көмек көрсету</td>
<td>41 913</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Туберкулез ауруларына мамандырылған медициналық көмек көрсету</td>
<td>167 107</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>47</td>
<td>Онкологиялық ауруларына мамандырылған медициналық көмек көрсету</td>
<td>42 562</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Алкогольдік, нашақорлық және токсикологиялық тәуелді ауруларға мамандырылған медециналық көмек көрсету</td>
<td>19 954</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Тері-венерологиялық ауруларға мамандырылған медециналық көмек көрсету</td>
<td>14 033</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>17 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Алғашқы дәрігерлік-санитарлық көмек және мамандырылған амбулаториялық-емханалық көмек көрсету</td>
<td>17 790</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ішкі істер атқарушы органы</td>
<td>19 338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Әскери қызметшілерге, құқық қорғау органдарының қызметкерлеріне және олардың отбасы мүшелеріне стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>19 338</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>14 836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету</td>
<td>14 836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>16 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>16 168</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын денсаулық сақтау атқарушы органы</td>
<td>288 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың денсаулығын сақтау жөніндегі басқа қызмет көрсетулер</td>
<td>45 829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Дәрі-дәрмек құралдары орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау объектілерін салу</td>
<td>30 126</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>55</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі денсаулық сақтау объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>36 806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>56</td>
<td>Денсаулық сақтау ұйымдарының материалдық техникалық-базасын нығайту</td>
<td>72 305</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td>Медициналық жабдықтарды және санитарлық көлікті орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>96 707</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>2 153 106</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы 570 246</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Арнайы мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>451 719</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Жергілікті деңгейде интернаттық тұрпатты мекемелер арқылы көрсетілетін әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>118 527</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>28 535</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Балалардыәлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>12 135</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>68</td>
<td>Балалардыәлеуметтік қамтамасыз ету мекемелерінің материалдық техникалық базасын нығайту</td>
<td>2 400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>69</td>
<td>Балалардыәлеуметтік қамтамасыз ету мекемелерінің күрделі жөндеуі</td>
<td>14 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>40 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімімен азаматтардың жеке санаттарына берілетін әлеуметтік төлемдер</td>
<td>40 693</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
<td>1 456 710</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>137 349</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>42</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>1 284 165</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>10 343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td>Жергілікті деңгейде мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
<td>4 928</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>47</td>
<td>Ұшу сынақ полигондары «Байқоныр» ғарыш айлағы кешені орналасқан аумақтардың халқына атаулы әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>19 925</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын еңбек және халықты әлеуметтік қорғаудың атқарушы органы</td>
<td>56 922</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>23 810</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Жергілікті деңгейде медициналық-әлеуметтік сараптама</td>
<td>138</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>35</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу және беру бойынша қызмет көрсетуге ақы төлеу</td>
<td>13 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау мекемелерінің материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>13 145</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>60</td>
<td>Анықталған тұрғылықты жері жоқ тұлғаларды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>10 054</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>7 581 585</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Атырау облысындағы тұрғын үй құрылысына салу</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>218 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>59</td>
<td>Халықтың аса мұқтаж адамдарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>218 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Жер асты суының деңгейін төмендету үшін дренаждық жүйенің құрылысын салу</td>
<td>2 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жерілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>405 412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Атырау облысындағы елді мекендерді газдандыру</td>
<td>405 412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жерілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>985 929</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Атырау қаласын сумен жабдықтау және оның санитариясының жобасы</td>
<td>135 629</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>81</td>
<td>Атырау қаласын сумен жабдықтау және оның санитариясының жобасы</td>
<td>850 300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>2 291 643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>38</td>
<td>Атырау облысы су құбыры мен кәріс желілерін күрделі жөндеу</td>
<td>1 000 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Атырау облыстық елді мекенінде бөлек су тазартқыш құрылысын салу</td>
<td>1 291 643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жерілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>475 149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>40</td>
<td>Ауыз сумен жабдықтау бойынша жұмыстар ұйымдастыру</td>
<td>48 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесінің жұмыс істеуі</td>
<td>427 149</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жерілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>205 452</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Елді-мекендерді көріктендіру жөніндегі жұмыстар жүргізу</td>
<td>205 452</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>797 824</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>358 756</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>41</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықтың тынығуын қамтамасыз ету</td>
<td>85 844</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>43</td>
<td>Жергілікті деңгейде ойын-сауық іс-шараларын өткізу</td>
<td>163 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>44</td>
<td>Жергілікті деңгейде тарихи-мәдени құндылықтарды сатау</td>
<td>34 886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>51</td>
<td>Мәдениет ұйымдарының материалдық-техникалық базасын ығайту</td>
<td>18 640</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Мәдениет объектілерін салу</td>
<td>56 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>265 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық шараларын өткізу</td>
<td>265 592</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Жергідікті бюджеттен қаржыландырылатын мұрағат қоры атқарушы органы</td>
<td>10 274</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>3 049</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Мұрағат қорының, мерзімді басылымдардың сақталуын қамтамасыз ету және оларды жергілікті деңгейде арнайы пайдалану</td>
<td>7 225</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарымқатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
<td>117 024</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейде газет журнал арқылы мемлекеттік аппараттық саясат жүргізу</td>
<td>55 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейде телерадио арқылы мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу</td>
<td>62 024</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>23 236</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>45</td>
<td>Жергілікті деңгейде ақпараттардың жалпыға жетімділігін қамтамасыз ету</td>
<td>22 911</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>59</td>
<td>Кітапханалардың материалды-техникалық базасын нығайту</td>
<td>325</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын қоғамдық қарымқатынастар және ішкі саясатты талдау атқарушы органы</td>
<td>22 942</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>11 842</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>32</td>
<td>Аймақтық жастар саясатын өткізу</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы және қоршаған ортаны қорғау</td>
<td>200 952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
<td>92 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі малдәрігерлік шараларға көмек көрсету</td>
<td>15 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>82</td>
<td>Ауыл шаруашылық тауарларын өндірушілерді несиелендіру</td>
<td>77 550</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>36 609</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғауды ұйымдастыру</td>
<td>36 609</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын табиғатты пайдалану және қоршаған ортаны қорғау жөніндегі атқарушы органы</td>
<td>43 434</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>8 965</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>30</td>
<td>Жергілікті деңгейде қоршаған ортаны қорғау бойынша іс-шаралар жүргізу</td>
<td>30 944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Табиғатты пайдалану және қоршаған ортаны қорғау жөніндегі атқарушы органдардың материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>3 525</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>4 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Топографтық-геодезиялық жоспарларды жасау және жаңарту</td>
<td>4 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын ауыл шаруашылық атқарушы органы</td>
<td>23 859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>20 859</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Ауыл шаруашылық атқару органдардың материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>3 000</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп энергетика, құрылыс және қолдануға болмайтын жер</td>
<td>351 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>351 608</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>48</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі жобалау-іздестіру, конструкторлық және технологиялық жұмыстар</td>
<td>351 608</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және байланыс</td>
<td>222 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын тұрғын үй-коммуналдық, жол шаруашылығының және көліктің атқарушы органы</td>
<td>189 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>Жергілікті деңгейде автомобиль жолдарын салу және қайта жаңарту</td>
<td>6 726</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>50</td>
<td>Жергілікті деңгейде автомобиль жолдарын пайдалану</td>
<td>183 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>33 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>33</td>
<td>Кеме жүретін Орал-Каспий каналы мен Қиғаш өзенінің арнасын терендету жұмыстары</td>
<td>33 000</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>2 327 644</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органы</td>
<td>446 028</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Жергілікті деңгейде жеке кәсіпкерлікті қолдауды ұйымдастыру</td>
<td>290 208</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>80</td>
<td>Жергілікті деңгейде шағын кәсіпкерлікті дамыту үшін несиелендіру</td>
<td>155 820</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>511 410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>52</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдарының резерві</td>
<td>135 785</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>61</td>
<td>Өкілдік шығындар</td>
<td>6 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>64</td>
<td>Мемлекеттік коммуналды кәсіпорындардың жарғылық қорына жарналар</td>
<td>369 625</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>259</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын коммуналдық меншіктің атқарушы органы</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Исатай ауданынын Аккыстау қыстағында нөсер жаңбыр әсерінен болған қирағандарды қайта қалпына келтіру</td>
<td>75 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын Білім, мәдениет, спорт және туризм атқарушы органы</td>
<td>63 516</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>26 183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>34</td>
<td>Есептік қызметпен қамтамасыз ету</td>
<td>993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Білім беру, мәдениет, туризм және ақпараттық кеңістік атқарушы органдардың материалдық техникалық базасын нығайту спорт мекемелерінің күрделі жөндеуі</td>
<td>10 369</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>71</td>
<td>Білім беру, мәдениет, туризм және ақпараттық кеңістік атқарушы органдардың әкімшілік ғимараттарын күрделі жөндеу</td>
<td>25 971</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органы</td>
<td>60 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>35 207</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>Экономика, шағын және орта бизнесті қолдау, мемлекеттік сатып алу атқарушы органдардың материалдық-техникалық базасын нығайту</td>
<td>25 683</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен қаржыландырылатын инфрақұрылым мен құрылыс атқарушы органы</td>
<td>1 170 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жергілікті деңгейдегі әкімшілік шығындар</td>
<td>13 577</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>31</td>
<td>Коммуналдық меншік объектілерін салу</td>
<td>894 831</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>36</td>
<td>Коммуналдық меншік объектілерін күрделі жөндеу</td>
<td>262 392</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>338 522</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>338 522</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>53</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың Борышына қызмет көрсету</td>
<td>338 522</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
<td>20 784 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>105</td>
<td></td>
<td>Әкім аппараты</td>
<td>20 784 690</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>54</td>
<td>Облыстық бюджеттен алынатын трансферттер</td>
<td>20 784 690</td>
</tr>
</table>
